# 무인항공기와 VLC 통신
## Abastract
가시광 통신 (VLC)과 무인 항공기 (UAV)를 결합하여 유연한 통신과 조명을 동시에 제공하는 새로운 접근 방식이 제안되었습니다. 
전력 소비를 최소화하기 위해 UAV의 위치와 셀 연결은 조명 및 통신 제약 조건에서 최적화됩니다. 
원래 문제를 두 개의 하위 문제로 나누는 효율적인 차선책이 제안됩니다. 
첫 번째 하위 문제는 셀 연결이 주어지면 UAV의 최적 위치를 얻기 위해 고전적인 가장 작은 둘러싸는 디스크 문제로 모델링됩니다. 
그런 다음 고정 된 UAV 위치를 가정하면 두 번째 하위 문제를 최소 크기 클러스터링 문제로 모델링하여 최적화 된 셀 연관성을 얻습니다. 
또한 획득 한 UAV 위치 및 셀 연결은 전력 소비를 줄이기 위해 여러 번 반복적으로 최적화됩니다. 
수치 결과는 제안 된 접근 방식이 고정 UAV 위치를 사용하는 두 개의 기본 알고리즘에 비해 총 전송 전력 소비를 최소 53.8 % 줄일 수 있음을 보여줍니다.  
  
## 1. Introduction
VLC (V Isible Light Communication)는 신호 전송을 위해 LED (LightEmitting Diode)를 사용하므로 조명과 통신이 모두 필요한 수색 및 구조와 같은 시나리오에 특히 적합합니다. 
최근 [1]의 저자들은 LED가 장착 된 무인 항공기 (UAV)를 도시 안전 및 재난 복구와 같은 응용 분야의 조명에 사용한다는 아이디어를 바탕으로 구축 된 개념 인 Twinkle을 사용할 것을 제안했습니다. 
업계에서 Draganfly Innovations는 야간 드론 작업을 위해 SureFire LLC의 LED 기술을 UAV와 통합하고 테스트하고 있습니다. 
UAV에 장착 된 LED를 사용하면 VLC와 UAV를 결합하여 이러한 응용 분야에서 유연한 통신과 조명을 모두 제공 할 수 있습니다.

UAV는 종종 무선 네트워크의 커버리지와 용량을 향상시키기 위해 공중 기지국 또는 릴레이로 사용됩니다. 
UAV의 배치는 UAV 네트워크의 주요 과제 중 하나입니다. 
UAV의 최적 배치에 관한 많은 선행 기술이 있습니다 [2] – [4]. 
[2]의 저자는 다양한 UAV 배치에서 네트워크 커버리지 및 속도 분석을위한 분석 프레임 워크를 제안했습니다. 
[3]의 저자는 UAV의 고도, 위치, 빔폭 및 대역폭을 공동으로 고려하여 업 링크 전력을 최소화했습니다. 
경험 품질 측면에서 최적의 배치는 캐시 사용 UAV [4]에 대해서도 조사되었습니다. 
그러나 이러한 선행 연구 중 어느 것도 VLC 지원 UAV 네트워크에 중요한 통신 및 조명의 공동 설계를 조사하지 않았습니다.  
  
이 백서의 주요 공헌은 조명 및 통신 제약 조건 하에서 전력 소비를 최소화하면서 VLC 장착 UAV의 배치를 최적화하기위한 새로운 프레임 워크를 제안하는 것입니다. 
이 목표를 달성하기 위해 다음과 같은 주요 기여를 제공합니다.
    * UAV의 전력에 대한 조명 및 통신 제약의 영향을 분석하여 전력 효율적인 VLC 기반 UAV 네트워크 최적화 프레임 워크를 공식화합니다.
    * 최적화 변수 간의 상호 의존성을 해결하기 위해 최적화 문제를 UAV 위치 최적화 하위 문제와 셀 연관 하위 문제로 나누는 차선책 접근법이 제안됩니다. 이 두 가지 하위 문제는 순차적으로 해결되고 얻은 솔루션은 반복적으로 최적화됩니다.
수치 결과는 제안 된 방식이 고정 된 UAV 위치를 가진 두 개의 기본 알고리즘에 비해 최소 53.8 %의 전력 소비를 줄일 수 있음을 입증합니다. 
우리가 아는 한 이것은 사용자의 데이터 속도 및 조명 요구 사항을 충족시키기 위해 VLC 및 UAV의 사용을 공동으로 고려한 첫 번째 작업입니다.
  
![fig 1] (./img/fig1.png)  
####### [fig 1] The application scenarios of VLC with UAV
  
## 2. SYSTEM MODEL AND PROBLEM FORMULATION
U 사용자와 통신하는 K UAV가 다운 링크 통신을 제공하는 지리적 영역을 고려하십시오. 그림 1과 같이 UAV는 대상 지역에 대한 조명과 방송 정보를 동시에 제공합니다. VLC의 지향성 전송 특성을 고려하여 각 사용자가 하나의 UAV와 연관되어 있다고 가정합니다. VLC 링크의 채널 이득은 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.
