# 산업 공정 결함 감지를위한 딥 러닝 기반 비선형 주성분 분석
## Abstract
주성분 분석 (PCA) 및 커널 PCA (KPCA)는 산업 공정 모니터링 및 오류 감지 분야에서 널리 사용되는 최첨단 기계 학습 방법입니다. 그러나 이러한 방법은 단일 계층의 기능을 기반으로 얕은 통계 모델을 구축하므로 최상의 모니터링 성능을 달성하지 못할 수 있습니다. 본 논문에서는 고유 데이터 특성을 충분히 채굴하기 위해 딥 러닝 기반 비선형 PCA 방법 인 딥 PCA (DePCA)를 제안합니다. 딥 러닝 아이디어에서 동기를 얻은 계층 별 통계 모델 구조는 선형 및 비선형 주성분을 포함한 다층 데이터 특징을 추출하도록 설계되었습니다. 각 계층에서 기능 변경을 모니터링하기 위해 두 개의 모니터링 통계가 구성됩니다. 모든 피처 레이어의 모니터링 통계를 통합하기 위해 베이지안 추론 전략을 적용하여 모니터링 통계를 오류 확률로 변환하고, 가중치를 부여하여 프로세스 오류 감지를위한 두 개의 확률 기반 포괄적 모니터링 통계를 형성합니다. 벤치 마크 Tennessee Eastman 프로세스를 사용한 사례 연구는 기존의 PCA 및 KPCA 방법에 비해 제안 된 DePCA 방법의 우수한 성능을 보여줍니다.  
  
## 1. INTRODUCTION
기계 학습은 현대 사회에서 중요한 역할을합니다. PCA (주성분 분석), SVM (Support Vector Machine) 및 ANN (인공 신경망)과 같은 일부 잘 알려진 기계 학습 알고리즘은 컴퓨터 비전, 웹 데이터 마이닝, 게놈 의학 등 다양한 분야에서 광범위한 애플리케이션을 달성했습니다. 무선 통신 및 산업 공정 모니터링 [1] – [5]. 최근 딥 러닝이라는 새롭고 강력한 머신 러닝 기술이 등장하여 연구자들로부터 큰 관심을 받고 있습니다. 얕은 모델 구조를 사용하는 기존의 기계 학습 기술과 달리 딥 러닝 시스템은 일반적으로 여러 수준의 데이터 특징을 추출하기 위해 여러 처리 계층으로 구성된 심층 신경망을 개발합니다. 심층 모델 구조를 사용하면 원시 데이터가 낮은 수준의 데이터 기능으로 변환되어 더 높은 수준의 데이터 표현을 계산하는 데 사용됩니다. 딥 러닝은 상상 인식, 자연어 처리 및 유전자 데이터 분석을 포함한 많은 분야의 고차원 데이터 중에서 복잡한 정보를 발견하는 데 매우 도움이되는 것으로 밝혀졌습니다 [6] – [10].  
  
일반적인 딥 러닝 방법에는 CNN (컨볼 루션 신경망), DBN (딥 신념 네트워크) 및 DAN (딥 오토 인코더 네트워크)이 포함됩니다. 동물 시각 피질에 대한 생물학적 연구에서 영감을 얻은 CNN은 일련의 컨볼 루션 레이어와 풀링 레이어가있는 피드 포워드 네트워크입니다 [6]. CNN을 사용하여 Lecun et al. [11]은 필기 문자 인식을 위해 LeNet-5라는 심층 신경망을 구축했습니다. 비디오에서 인간의 행동을 인식하기 위해 Ji et al. [12]는 공간 및 시간 차원에서 특징을 추출하여 3D CNN을 제안했습니다. 여러 개의 제한된 볼츠만 기계 (RBM)로 구성된 DBN은 계층 별 탐욕 학습 전략을 사용하여 네트워크 매개 변수를 초기화 한 다음 원하는 출력을 결합하여 매개 변수 미세 조정을 수행합니다 [13]. Lim et al. [14]는 DBN을 기반으로 지문 인식 시스템을 개발하고 국제 경쟁 데이터 세트 LivNet2013에서 그 효과를 검증했습니다. Abdel-Zaher와 Eldeib [15]는 DBN을 적용하여 유방암 분류를위한 컴퓨터 보조 의료 진단 시스템을 구축했습니다. DAN은 여러 계층의 자동 인코더를 쌓아 네트워크 구조를 구성합니다 [8]. Xiong과 Zuo [16]는 DAN을 사용하여 지구 화학적 이상을 인식했습니다. 비디오 기반 인간 자세 회복 문제를 처리하기 위해 Hong et al. [17]은 다중 모드 딥 오토 인코더를 설계하고 실험을 통해 그 효과를 입증했습니다. 자연어 처리 분야에서 Zhou et al. [18]은 다국어 감정 분류를 위해 스택 형 자동 인코더를 적용했습니다. 다양한 문제를 다루기 위해 심층 신경망이 적용되었음을 알 수 있으며, 심층 학습의 더 많은 적용 사례는 [19]-[21]에서 찾을 수 있습니다.  
  
이 백서는 현재 산업 공정 모니터링 방법을 개선하기 위해 딥 러닝을 적용하는 방법을 고려합니다. 데이터 기반 산업 공정 모니터링 분야에서 일반적으로 사용되는 특징 추출 도구는 PCA와 커널 PCA (KPCA) [22], [23]로 알려진 비선형 버전으로, 선형 추출의 최신 기술을 나타냅니다. 그리고 비선형 적 특성을 가지고 있으며 산업 공정 모니터링 및 결함 감지에 성공적으로 적용되었습니다 [4], [24]-[26]. 그러나 PCA와 KPCA는 프로세스 모니터링을 위해 하나의 단일 계층의 선형 또는 비선형 기능 만 계산하며 소위 얕은 기계 학습 기술에 속합니다. 딥 러닝 메커니즘을 기본 PCA 및 KPCA 구성 요소와 통합하는 방법은 매우 중요하며 산업 공정 모니터링 성능을 향상시킬 수 있습니다.  
  
구체적으로 많은 분야에서 딥 러닝 전략의 성공에 힘 입어 산업 공정 모니터링 및 결함 감지를위한 딥 러닝 기반 비선형 PCA 모델 인 Deep PCA (DePCA)를 제안합니다. 제안 된 방법에서는 공정 데이터 중 숨겨진 공정 정보를 충분히 활용할 수 있도록 여러 계층의 특징 추출로 통계 모니터링 모델을 설계 하였다. 또한 서로 다른 계층의 모니터링 결과가 융합되어 프로세스 작동 상태를 나타냅니다. 따라서 우리의 기여는 두 가지입니다. 먼저, 선형 및 비선형 PC를 계층 적으로 캡처하기 위해 PCA 및 KPCA를 기본 기능 추출 도구로 사용하는 다중 계층 PC (주요 구성 요소) 기능 추출 프레임 워크를 제시합니다. 우리가 아는 한, 우리는 산업 공정 모니터링에서 PCA와 KPCA를 딥 러닝 아이디어와 결합한 최초의 기업입니다. 둘째, 베이지안 추론 기반 다층 정보 융합을 제안합니다. 보다 구체적으로 DePCA 모니터링 모델을 사용하면 여러 계층의 기능을 기반으로 다 계층 모니터링 통계를 얻을 수 있습니다. 베이지안 추론을 사용하여 각 계층의 모니터링 통계를 오류 확률로 변환 할 수 있으며,이 확률은 프로세스 작동 상태를 나타내는 두 가지 확률 기반 전체 통계를 구성하도록 가중치가 부여됩니다.  
  
이 문서의 나머지 부분은 다음과 같이 구성됩니다. 동기 부여자인 PCA와 KPCA에 대한 간략한 검토를 시작으로 섹션 II에서는 DePCA 모델 구조, 베이지안 추론 기반 모니터링 통계 구성, DePCA 기반 프로세스 모니터링 절차를 포함하여 산업 공정 모니터링 응용을 위해 제안 된 DePCA 방법을 자세히 설명합니다. 섹션 III에서는 제안 된 방법을 검증하기 위해 벤치 마크 Tennessee Eastman 프로세스에 대한 사례 연구를 제공합니다. 섹션 IV에서 결론을 도출합니다.  
  
## 2. THE PROPOSED DEPCA METHOD
### A. Motivation
PCA는 데이터 기반 산업 공정 모니터링에 널리 적용되는 잘 알려진 기계 학습 알고리즘입니다. PCA 통계 모델링 절차는 그림 1에 설명되어 있습니다. 여기서 원래 데이터 X는 선형 특성 YL에 선형 매핑되고 두 통계 T 2 및 Q는 특성의 변화를 모니터링하는 데 사용됩니다 [22]. 선형 특징 추출의 절차와 T 2 및 Q 통계의 구성은 문헌 (예 : [22])에서 쉽게 찾을 수 있으며 여기서는 반복하지 않습니다.  
  
대조적으로 KPCA는 비선형 특성을 추출하기 위해 커널 매핑을 포함합니다. 그림 2에서 볼 수 있듯이 원래 데이터 X는 먼저 비선형 적으로 커널 행렬 K로 변환 된 다음 커널 PC (KPC)가 프로세스 모니터링을위한 비선형 특징 YN으로 획득됩니다 [23], [25]. 다시 말하지만, 추출 된 비선형 특징을 기반으로 한 상세한 KPC 추출 절차와 해당 T 2 및 Q 통계의 구성은 문헌에서 쉽게 찾을 수 있으므로 여기서 반복하지 않습니다.  
  
그림 2와 그림 1을 비교하면 KPCA 모델이 PCA보다 더 깊은 구조를 가지고 있음이 분명합니다. 이것은 많은 산업 공정 모니터링 애플리케이션에서 KPCA가 PCA보다 나은 이유를 설명합니다. 그러나 PCA와 KPCA는 각각 선형 및 비선형 특성의 한 계층 만 포함하므로 '얕은'학습으로 간주 할 수 있습니다. 딥 러닝 이론에 동기를 부여하여 데이터에서 여러 수준의 특징을 추출하여 현재 PCA 및 KPCA 방법을 개선하는 DePCA 모델을 제안합니다.  
  
### B. DePCA model structure
제안 된 DePCA 모델 구조는 계층 적으로 구성된 L ≥ 2 피처 레이어로 구성된 그림 3에 나와 있습니다. 첫 번째 피처 레이어는 선형 피처를 추출하고, l 번째 피처 레이어는 2 ≤ l ≤ L 인 비선형 피처를 레이어 방식으로 마이닝합니다. 또한 두 모니터링 통계는 각 피처 레이어를 기반으로 구성됩니다. 이제이 DePCA 모델을 자세히 설명합니다.  
  
n 개의 변수 샘플이있는 훈련 데이터 행렬 X ∈ R nxm이 주어지면, PCA는 첫 번째 피처 레이어에 적용되어 투영 벡터 f 1) ∈ R m을 구하여 선형 변환 y 1) = Xf 1) 가능한 한 많은 X의 정보를 나타냅니다. 여기서 1)은 첫 번째 계층 특징 추출을 나타냅니다. 구체적으로, 투영 벡터 f 1)을 얻기위한 최적화는 다음과 같이 공식화됩니다.  
  
최적화 문제 (1)를 풀면 다음과 같은 고유 값 문제가 발생합니다.  
  

